---
title: 智坤
index: false
icon: mdi:college-outline
article: false
timeline: false
date: 2025-10-09
---

## 呃
读了就知道这个专业~~有多ex了~~是非常好的！！！

作为**智机试验**的学生，你需要学习：
::: tabs

@tab:active 机械学基础
**上大学的第一课...**
* 没有前置知识，直接给你上强度，讲非常多的机械知识
* 后面要实操，写实验报告，画图纸，总体而言强度不大
* 最后有一个课设，4-6人一组好像，需要做Pre
* 考试=背诵默写比赛


@tab 电工学

**小版本的模电数电**
* 拥有和理论学时不相上下的实验学时
* 考试十道大题：大多数题都没有例题，纯考验知识掌握程度和理解程度
* 实验也是无前置知识，拿实验室仪器手搓计数器，拿multisim做仿真设计，拿Verilog敲代码
* **考试无人提前交卷!!!**

@tab 高数
**强推王圣强，老师负责任，给分客观，开的起玩笑**

高数没有过人的天赋，就老老实实做题，好好理解知识

大二可以参加数学竞赛水个奖

@tab 线代
考得算简单了，但我考的并不高，大一上进来一直玩。。。

把作业册做了就差不多了，但是也不要高兴太早，后面的专业课有很多地方会用到线代


@tab 复变
考得最*烂*的一门基础课

估分和实际成绩**相差甚远**

好好学还是可以轻松拿分的

学完复变不要着急丢掉，自控会用到相关知识

@tab 数据结构
老师负责任，我个人觉得相较其他课程还是蛮有实力的

* 要做四个大实验，一个大实验3-4个小题，学期末做（偷着乐吧）
* 考试手写代码，还能接受，就是我算法太垃圾了...写得太慢....

@tab 大物
刷题库就完事了

相比于刷题我觉得还是要理解知识的本质，不然刷再多题也没用，就是过拟合


@tab 自控
请优先选择**李老师**
* 老师没啥架子，并且也很负责任
* 老师喜欢打篮球，会约着和我们一块打全场
* 课设是考完试让我们做的，另一个班是期末周的时候要交
* 最后给我满分平时分，我爱你李老师

@tab 机器人
老师人还是很不错的，就是学的东西太高深了，我个人认为这门课应该给读机器人的研究生在研一的时候去学，本科生学这个压力蛮大的
* 我们这届设备换新，实验课采取预约制度，三人一组，实验不难，就是调参拍照写实验报告
* 实验最后要做一个汇报，也就是一个小课设
* 考试题和复习PPT不相干，也有可能是我太菜了

@tab 概率论
考得简单，多做题就能拿高分
* 蛮重要的，生成式模型都是基于概率论产生的
* 考试细心一点没问题的
* 半开卷，可以带半张a4纸（正反面都可以写）进去，纸上什么都可以写 *（我感觉没啥用）*

@tab 大物实验
~~抄~~写报告就完事了，最后大家都是80多分

@tab 人工智能数学基础
我选的老师是新入职的老师，很腼腆青涩，但是老师也是很有实力的，最后也给了**我满分平时分！！！**
* 会复习高数、线代这些，然后还会学一点概率论
* 会学模糊数学，科普一点信息论的知识
* 考试不难，矩阵分解，函数拟合都没考 :)

@tab 大英
我英语真的不好.....
尤其**听力**，高中就没练过

:::

20年开的新专业，培养方案还不完善，才有如今窘况！

学的时候很痛苦，考的东西相比其他专业简单，也没那么卷，卷王可以考虑来智机拿推免名额，比较ex的就是学的太多太杂，不精通某一门，得自己课后花时间学东西或者深造，不然很难很难找到工作


**其余注意事项欢迎你们补充！**











